## Kaggle_Competition: Forecasting Mini-Course Sales

### Описание набора данных
Для этой задачи нам предстоит прогнозировать продажи на весь год для различных вымышленных учебных модулей из разных вымышленных магазинов Kaggle в разных (настоящих!) странах. Этот набор данных полностью синтетический, но содержит множество эффектов, которые мы видите в реальных данных, таких как выходные и праздничные эффекты, сезонность и т. д. Нам предоставлена задача прогнозирования продаж на весь 2022 год.

### Описание проекта
В данном проекте производятся следующие действия:
- Данные исследуются на непрерывность, находятся закономерности такие как тренды, сезонные колебания, спрос на продукты в разных странах, определяюся аномалии в данных;
- Проводится статистический анализ временного ряда продаж, который позволил убедиться в его стационарности;
- Проихводится инженеринг данных;
- Строиться две модели машинного обучения LightGBM и CatBoost. Для каждой оптимизируются гиперпараметры. Используется кросс-валидация;
- Лучшая модель проверяется на тестовых данных и сравнивается с константной моделью.

### Оценка
Заявки оцениваются по SMAPE между прогнозами и фактическими значениями. Мы определяем SMAPE = 0, когда фактические и предсказанные значения равны нулю.

### Описание признаков
- **id:** уникальный номер события;
- **date:** дата продажи продукта, в формате гг.мм.дд;
- **country:** страна;
- **store:** магазин;
- **product:** продукт;
- **num_sold:** количество проданных продуктов в день.


### Ноутбук
Вы можете просмотреть ноутбук с помощью сервиса nbviewer.  
Ноутбук русская версия: [тут](https://nbviewer.org/github/PaulSpirin/Kaggle_Competition.Forecasting_Mini-Course_Sales/blob/main/Forecasting_course-sales.ipynb)  
Notebook English version: [here](https://nbviewer.org/github/PaulSpirin/Tide_Analysis/blob/main/Tide.ipynb)

### Источник данных
Данные взяты с официального сайта Kaggle.com, которые можно найти [тут](https://www.kaggle.com/competitions/playground-series-s3e19/overview)

### Автор
Автор проекта: Pavel Spirin
Свяжитесь со мной по адресу agro.spirin@gmail.com для дополнительной информации или вопросов.
